Μ

culo suo loculum, inquo jacebat corpus: miratus
tanti nominis rogem, tantis praeditu‘m opibus,
hpulpl pretiosius sepultum esse, quarn si fuissete
pe e. .

Non facile incipient turres uitare columbae,
Antra ferae, pecudes gramina, mergus aquas.

Ferunt ¹Anaxagoram, nuntiati filii morte, dix· l
isse: Sciebam me genuisse mortalem. t

Sed propera ; nec te venturas differ in horas:
Qui non est hodie, cras minius aptus-erit. -

Dolor esse videtur acerrimus virtuti adversa·
rius. Huic igitur succumbet virtus? Quam turpe, t
O Dii boni! Pueri Spartiatae non ingemiscunt l
verberibus laniati. Adolescentium greges Lace- l
daemone incredibili contentione 'certant pugnis,
calcibus, unguibus, morsu deinque, ita ut exani-
marentur, priusquam se rictos'faterentur. Qui apud
Indos sapientes habentur, nudi aetatem agunt, et
Caucasi niues, hyemalemque vim perferunt sine
dolore3 eumque ad flammam se applicaverint, sine
gemitu aduruntur. Mulieres veroin Indis, cum est
cujusvis earum vir mortuus, in certamen veniunt,
quarn plurimum ille dilexerit: plures enim singulis

‘ solent esse nuptae. 'Quae astrictus, ea laeta und.
cum viro in rogum imponitur: rictae moestae
discedunt.

133ῖ quoque cunctarum novitas gratissima rerum: '
2 Libatum liorem sedula spernit apis ·

 

